109.3.15 移動端
03.視口(viewport):就是瀏覽器顥示頁面內容的屏幕區域,區分為布局視口、視覺視口、理想視口。
	a.布局視口(layout viewport)
		iOS、Android基本都將布局視口分辨率設置為980px,所以PC上的網頁大多都能在手機上呈現,只不過元素看上去很小,
		一般默認可通過手動縮放網頁。
	b.視覺視口(visual viewport):指的是用戶正在看到的網站區域,可通過縮放去操作視覺視口,但不會影響布局視口,布局視口仍保持原來的寛度。
	c.理想視口(ideal viewport):
		1.為了使網站在移動端最理想的瀏覽和閱覽寛度而設定。
		2.理想視口,對設備來說,是最理想的視口尺寸。
		3.需要手動添加meta標籤通知瀏覽器操作。
		4.meta視口標籤的主要目的:布局視口的寛度應該與理想視口的寛度一致,意即手機移動設備有多寛,布局的視口就有多寛。
04.meta視口標籤
  標準的viewport設置
	<meta name="viewport" content="width=device-width,user-scalable=no,initial-scale=1.0,
	 maximum-scale=1.0,minimum-scale=1.0">
	1.width=device-width 寛度設置的是viewport寛度,可設置為device-width
	2.initial-scale 初始縮放比
	3.user-scalable 用戶是否可縮放,yes或no(1或0)
	4.maximum-scale 最大縮放比
	5.minimum-scale 最小縮放比
05.二倍圖
	物理像素&物理像素比
		1.物理像素點(分辨率)指的是屏幕顯示的最小顆粒,是物理真實存在的,這昰廠商在出廠時就設置好了,如iphone 6/7/8是750*1334
		2.開發時的1px不是一定等於一個物理像素
		3.PC端頁面,1px等於1個物理像素,但在移動端就不盡相同。ex iphone8 1px=2個物理像素
		4.1個px能顯示的物理像素點的個數,稱為物理像素比或屏幕像素比。
06.二倍圖(續)
	- Retina(視網膜屏幕)是一種顯示技術,可將更多的物理像素點壓縮到一塊屏幕中,從而逹到更高的分辨率,提高屏幕顯示的細膩程度。
	- 一張50*50圖片,在手機Retina屏幕中,按照剛才的物理像素比會放大2倍,這樣會造成圖片模糊情況,在標準的viewport設置中,使用倍圖
	  來提高圖片質量,解決在高清設備中的模糊問題
	- 二倍圖:使用100*100的圖片,然後再手動將圖片大小縮小為50*50,也就是準備的圖片大小比實際需要的圖片大小放大2倍,這種方式即為二倍圖
07.背景縮放background-size:規定背景圖像的尺寸
	background-size:寛度 高度;
	單位: 長度|百分比|cover|contain;
	cover:把背景圖片擴展至足够大,使背景圖片完全覆蓋背景區域,可能會產生部份背景圖片顯示不全。
	contain:將背景圖片寛高等比例放大拉伸,當寛度或高度逹到背景區域寛高時,就不再放大拉伸,可能有部份空白區域。
08.背景圖片二倍圖作法
	1.移動端需要一個50*50背景圖片,則需先準備一個100*100的背景圖片
	2.利用background-size將圖片縮放為50*50
09.移動端開發方案
	1.單獨制作移動端頁面(主流):通常在域名前加m(mobile),通過判斷設備,跳轉到PC端頁面或移動端頁面
	2.響應式頁面兼容移動端(其次):通過判斷屏幕寛度來改變樣式,以適應不同設備
10.移動端技術解決方案
	1.移動端瀏覽器以webkit內核為主,可放心使用H5和C3
	2.CSS初始化:normalize.css  官網:http://necolas.github.io/normalize.css/
	3.CSS3盒子模型box-sizing:border-box; 盒子的寛度=CSS中設置的寛度,包含border和padding
11.
	 