108.11.25
1.jquery概述:
  (1)JS庫:即library,是一個封裝好的特定集合(方法和函數),從封裝一大堆函數的角度理解庫,就是在這個庫中,封裝了很多預先定義好的函數在裏面,如動畫animate、hide、shoe,
     又如獲取元素等。
     簡單理解:就是一個JS文件,裏面對我們原生JS代碼進行了封裝,存放到裏面,這樣我們可以快速高效的使用這些封裝好的功能,jQuery就是為了快速方便的操作DOM,裏面基本都是
     函數(方法)。
     常見的JS庫:JQUERY、Prototype、YUI、Dojo、Ext JS 、移動端的zepto,這些庫都是對原生JS庫進行封裝,內部都是用JS實現的,
  (2)jQuery是一個快速、簡潔的JS庫,設計宗旨是"write Less,Do More",提倡寫更少的代碼,做更多的事。
     1.J就是JS;Query查詢,意思就是查詢JS,把JS中的DOM操作做了封裝,讓我們可以快速的查詢使用裏面的功能
     2.jQuery封裝了JS常用的功能代碼,優化了DOM操作、事件處理、動畫設計和Ajax交互,學習jQuery的本質就是學習調用這些函數(方法),
     3.jQuery出現的目的是為了加快前端人員的開發速度,讓我們可以非常方便的調用和使用它,從而提高開發效率。
3.jQuery的優點:
	(1)輕量級,核心文件才幾十KB,不會影響頁面加載速度
	(2)跨瀏覽器兼容,基本兼容了現在主流的瀏覽器
	(3)鏈式編程、隠式迭代。
	(4)對事件、樣式、動畫支持,大大簡化了DOM操作
	(5)支持插件擴展開發,有豐富的第三方插件,如樹形菜單、日期控件、輪播圖等
	(6)免費開源
4.Jquery基本使用 
  版本:
  1.1X:兼容IE678等低版本瀏覽器,但官網已不再更新
  2.2X:不兼容IE678等低版本瀏覽器,但官網已不再更新
  3.3X:兼容IE678等低版本瀏覽器,是官網目前主要更新維護的版本
  使用步驟:
  1.引入jquery文件:src="路徑";
  2.加載引用:等著DOM結構渲染完畢即可執行內部代碼,不必等到所有外部資源加載完成,jquery完成了封裝,相當於原生JS中的DOMContentLoaded,不同於原生JS中的load事件
    是等頁面文檔,外部JS文件,css文件、圖片均加載完畢才執行內部代碼
	$(function(){
		...   //頁面DOM加載完成的入口
	})
	$(document).ready(function(){
		...   //頁面DOM加載完成的入口
	})