尚硅谷web大前端就業班
01.課程簡介
    C/S架構軟件:C客戶端、S服務器
     - 客戶端:用戶端通過軟件執行
     - 服務器:用來處理軟件的業務邏輯
     - 例子:QQ、office、王者榮耀...等。
     - 特點:
        1.C/S架構軟件必須安裝後才能使用。
        2.C/S架構軟件更新時,服務器和客戶端都需更新。
        3.C/S架構的軟件無法跨平台使用。
        4.C/S架構的軟件客戶端和服務器間的通信採用自有的協議,安全性較好。
    B/S架構軟件:B瀏覽器,S服務器
     - 本質上也是C/S,B/S使用瀏覽器作為軟件的客戶端
     - B/S實際上就是一個一個的網站,可通過訪問一個網站來使用軟件
     - 例子:京東、淘寶...等
     - 特點:
        1.不需要安裝可以直接使用
        2.軟件更件客戶端無需更新
        3.軟件可跨平台使用
        4.B/S架構的軟件,客戶端和服務器間的通信採用公共的http協議,安全性較差。
02.網頁簡介
    1.1991.8月第一個網頁上線  1994伯納斯.李創建W3C
    2.1995 IE瀏覽器  1996 Opera  2003  Safari  2004 Firefox  2008 Chrome
    3.W3C:萬維網聯盟:定義網頁中的HTML、CSS、DOM、HTTP、XML等標準,開發網頁應遵循W3C的規範
    4.一個網頁主要由三個部份組成:結構(HTML)、表現(CSS)、行為(Javascript)
03.HTML簡介:超文本標記語言-->純文本
    1.擴展名.html
    2.超鏈接:
08.元素的屬性:
    屬性是一個名值對結構,可以用來設置元素如何顯示其中的內容,寫在開始標籤中。
    屬性名="屬性值"

11.DOCTYPE文檔聲明
    <!DOCTYPE html>  HTML5文檔聲明,聲明當前網頁使用html5版本編寫
    <html lang="en"> 語言language 作用:告訴搜索引擎這個網頁是何種語言編寫 ,html是根標籤,網頁中所有內容都要寫在根標籤(元素)中
    <head> 網頁的頭部,head中的內容不會在網頁中直接顯示,主要用來幚助瀏覽器或搜索引擎來解析網頁
    <meta charset="UTF-8"> 單標籤,meta用來設置網頁的基本信息,UTF-8字符集編碼聲明,避免亂碼問題
    <title>用來描述網頁主要內容</title>  這段描述內容會顯示在瀏覽器的標題欄,搜索引擎會根據title內容判斷網頁的主要內容
    <body> 是html的子元素,網頁的主體,網頁中所有可見內容都寫在body中
12.進制問題
    1.十進制:滿10進1  0-9
    2.二進制:滿2進1  0 1
    3.八進制:滿8進1  0-7
    4.16進制:滿16進1 0-9 a-f 
    1bit  1byte=8bit  1KB=1024byte 1MB=1024KB 1GB=1024KB 1TB=1024GB
    將字符轉換為二進制碼的過程,稱為編碼
    將二進制碼轉換為字符的過程,稱為解碼
    編碼和解碼所採用的規則稱為字符集(charset)
    會產生亂碼的原因就是因為編碼和解碼所採用的字符集不同,常見的字符集:ASCII GB2312 GBK UTF-8(萬國碼)
13.常用標籤和實體
  1.標題標籤:h1~h6,其中<h1>最重要,重要性僅次於title,搜索引擎會根據h1的內容來判網頁的主要內容為何,一般情況一個 
    頁面中只能有一個h1標籤
  2.段落標籤:
    在HTML中多個空格和換行瀏覽器會解析為一個空格,如需換行使用
,如需水平線(分割線)使用<hr>,如需使用多個空格時使用 
    空格  
    >   >
    <   < 
    版權符號  ©
15.meta標籤
16.語義化標籤
    在網頁中HTML專門負責網頁的結構,在使用HTML標籤時,應關注標籤的語義,而不是它的樣式。
    1.標題標籤:從h1~h6重要性遞減,其中h1最重要,h6最不重要,h1在網頁中的重要性僅次於title標籤,從SEO角度而言,一般
      情況下,一個頁面只會有一個h1標籤,是一個塊級元素
    2.塊級元素:在頁面中會獨佔一行的元素。(block element)
    3.段落標籤:
表示頁面中的一個段落,也是塊級元素
    4.em標籤:表示加重語音語調,行內元素,在頁面中不會獨佔一行的元素稱為行內元素(inline element)
    5.strong:表示強調重要內容,字體會加粗
    6.blockquote:長引用,塊元素 q:短引用,行內元素
    7.br 換行, hr 分割線

17.塊級元素及行內元素
    1.塊元素(block element):在網頁中一般通過塊元素進行布局用
      (1)一般情況下會在塊元素中嵌套行內元素,而不會在行內元素中嵌套塊元素
      (2)塊元素中基本上可以嵌套任意元素,但p元素中不能嵌套任何塊元素
    2.行內元素(inline element):主要用來包裏文字
    3.瀏覽器解析網頁時,會自動對網頁中不符合規範的內容進行修正,ex:
      (1)標籤寫在根元素的外部
      (2)p元素嵌套塊元素
      (3)根元素出現除了head和body以外的子元素

18.結構化語義標籤:IE9以上支持,均為塊級元素
    header:網頁的頭部,網頁中可以有多個header
    main:網頁的主體部份,一個網頁中只會有一個main
    footer:網頁的底部,
    nav:素示網頁中的導航欄
    aside:表示和主體相關的其他內容
    article:表示一個獨立的文章
    section:表示一個獨立的區塊
    div:没有語義,用來表示一個區塊,目前主要使用div來進行布局
    span:行內元素,没有任意語義,用來選中文字

19.列表,HTML中列表區分為三種,使用li(list item)列表項,列表之間可以互相嵌套 
    1.有序列表:ol
    2.無序列表:ul,會自帶項目符號,默認是小圓點,可修改或去除(list-style:none)
    3.定義列表:dl,為名詞作定義,使用dd作定義的內容和dt對內容的解釋說明

20.超鏈接:可以讓頁面跳轉到其他頁面或當前網頁的其他位置,使用<a>標籤定義超鏈接,是一個行內元素,可以嵌套任何元素,但不
   可再嵌套a鏈接
    1.必要屬性:href="#"  欲跳轉的頁面網址或位置寫在href中,默認行為:自帶下劃線,在原有頁面開啟跳轉頁面
      (1)外部網站的地址,ex:href="http://tw.yahoo.com",必須加http://
      (2)內部頁面的地址,ex:href="link07.html",需注意路徑位置是否正確

21.相對路徑和絕對路徑
    ./  當前文件所在目錄
    ../ 返回上一級目錄

22.超鏈接(下)