108.11.25
01.jquery概述:
  (1)JS庫:即library,是一個封裝好的特定集合(方法和函數),從封裝一大堆函數的角度理解庫,就是在這個庫中,封裝了很多預先定義好的函數在裏面,如動畫animate、hide、shoe,
     又如獲取元素等。
     簡單理解:就是一個JS文件,裏面對我們原生JS代碼進行了封裝,存放到裏面,這樣我們可以快速高效的使用這些封裝好的功能,jQuery就是為了快速方便的操作DOM,裏面基本都是
     函數(方法)。
     常見的JS庫:JQUERY、Prototype、YUI、Dojo、Ext JS 、移動端的zepto,這些庫都是對原生JS庫進行封裝,內部都是用JS實現的,
  (2)jQuery是一個快速、簡潔的JS庫,設計宗旨是"write Less,Do More",提倡寫更少的代碼,做更多的事。
     1.J就是JS;Query查詢,意思就是查詢JS,把JS中的DOM操作做了封裝,讓我們可以快速的查詢使用裏面的功能
     2.jQuery封裝了JS常用的功能代碼,優化了DOM操作、事件處理、動畫設計和Ajax交互,學習jQuery的本質就是學習調用這些函數(方法),
     3.jQuery出現的目的是為了加快前端人員的開發速度,讓我們可以非常方便的調用和使用它,從而提高開發效率。
03.jQuery的優點:
	(1)輕量級,核心文件才幾十KB,不會影響頁面加載速度
	(2)跨瀏覽器兼容,基本兼容了現在主流的瀏覽器
	(3)鏈式編程、隠式迭代。
	(4)對事件、樣式、動畫支持,大大簡化了DOM操作
	(5)支持插件擴展開發,有豐富的第三方插件,如樹形菜單、日期控件、輪播圖等
	(6)免費開源
04.Jquery基本使用 
  版本:
  1.1X:兼容IE678等低版本瀏覽器,但官網已不再更新
  2.2X:不兼容IE678等低版本瀏覽器,但官網已不再更新
  3.3X:兼容IE678等低版本瀏覽器,是官網目前主要更新維護的版本
  使用步驟:
  1.引入jquery文件:src="路徑";
  2.加載引用入口函數:等著DOM結構渲染完畢即可執行內部代碼,不必等到所有外部資源加載完成,jquery完成了封裝,相當於原生JS中的DOMContentLoaded,不同於原生JS中的load事件
    是等頁面文檔,外部JS文件,css文件、圖片均加載完畢才執行內部代碼
	$(function(){
		...   //頁面DOM加載完成的入口
	})
	$(document).ready(function(){
		...   //頁面DOM加載完成的入口
	})
05.jquery的頂級對象$
  1.$是jquery的別稱,在代碼中可以使用jquery代替$,但一般都直接使用$
  2.$是jquery的頂級對象,相當於原生JS中的window,把元素利用$包裝成jquery對象,就可以調用jquery的方法
06.jquery對象和DOM對象
  1.用原生JS獲取來的對象就是DOM對象
  2.用jquery方法獲取的元素就是jquery對象
  3.jquery對象的本質是利用$對DOM對象包裝後產生的對象(偽數組形式存儲)
  4.jquery對象只能使用jquery方法,DOM對象則使用原生JS的屬性和方法
07.DOM對象和jquery對象之間是可以互相轉換的
  因為原生JS對象比jquery對象大,原生JS中的某些屬性和方法,jquery並没有封裝,如要使用這些jquery没有封裝的屬性和方法時,需把jquery對象轉換為DOM對象才能使用
  如video 中的play屬性,jquery並没有封裝
  1.DOM對象轉換為jquery對象:使用$(DOM對象)
	  (1)直接獲取使用$('元素')即可得到jquery對象
	  (2)使用原生JS獲取DOM對象後,需轉換為jquery對象,使用 $(myvideo),但某些方法jquery不支援,所以$(myvideo).play()會報錯,需轉換為原生DOM才能使用
  2.jquery對象轉換為DOM對象(兩種方式)
	  (1)$('元素')[index]  index是索引號
	  (2)$('元素').get(index)  index是索引號
08.jquery常用API
	1.常用jquery選擇器
	2.操作jquery樣式
	3.常用jquery動畫
	4.操作jquery屬性
	5.操作jquery元素
	6.操作jwuery元素尺寸、位置
09.jquery選擇器-->用來獲取元素,CSS怎麼寫,jquery就怎麼寫
	原生JS獲取元素的方法很多,兼容性也不一致,jquery封裝,使獲取元素統一標準
	語法: $('選擇器')  //裏面選擇器直接寫CSS選擇器即可,但要加引號'',偽數組形式存儲
  1.基本選擇器
    $("#id")        -->id選擇器
    $(".class")     -->類選擇器
    $("*")          -->通配符選擇器
    $("div")        -->元素選擇器
    $("div,p,li")   -->并集選擇器
    $("li.current") -->交集選擇器
  2.層級選擇器
	  $("ul>li")  -->子代選擇器  以">"連結
	  $("ul li")  -->後代選擇器  以空格連結
10.隠式迭代:遍歷內部DOM元素的過程(以偽數組形式存儲),簡單理解:給匹配到的所有元素進行循環遍歷,執行相應的方法,而不用我們再進行for循環遍歷數組,簡化操作,方便調用
   jquery樣式(設置或修改)方式:  
   語法:  $('div').css('屬性','值')
11.篩選選擇器
   $(":first")    獲取第一個元素
   $(":last")　　  獲取最後一個元素
   $(":eq(index)) 選擇索引號為index的元素,索引號從0開始 
   $(":odd")      選擇索引號為奇數的元素
   $(":even")     選擇索引號為偶數的元素
12.篩選方法
  (1)找父級:   parent()             $("li").parent()           返回最近一級的父級(親爸爸)
  (2)找子級:  親兒子 children(selector)   $("ul").children("li")     相當於$("ul>li")最近一級(親兒子) 類似子代選擇器
             子孫輩 find(selector)       $("ul").find("li")         相當於$("ul li") 類似後代選擇器
  (3)找兄弟節點:siblings(selector)  除了自身元素之外的兄弟節點
	           nextAll()           查找當前元素之後的所有同輩元素
			   prevtAll()          查找當前元素之前的所有同輩元素
13.下拉菜單
	鼠标经过mouseover    鼠标离开
	$(this) jQuery 当前元素  this不要加引号
	show() 显示元素  hide() 隐藏元素